---
layout:     post
title:      북촌 이야기
date:       2015-10-19
summary:    '결론: 무엇을 만들든 동네가 어떻게 변하든 간에 좀 고민 좀 많이 하고 계획도 좀 탄탄하게 세워서 잘 좀 했으면 좋겠다.'
category:	Life
---

[기사](http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015101833131&sid=1101005&nv=4&nid=000&ltype=1)를 읽으며 새롭게 알게 된 사실.

1. 안국역에서 정독도서관 방향으로 올라가는 길에 있는, 말도 많고 탈도 많던 그 대한항공 소유의 부지에 "지하 2층, 지상 4~5층 규모의 전통문화 체험 및 창작과 전시 공간으로 꾸며지는 복합문화단지 ‘K-익스피리언스’(가칭)"가 들어선다고 한다. (아무리 가칭이라도 그렇지 저 놈의 K 사랑은 참으로 애절하기 그지없다.)
당초 7성급 호텔을 짓겠다는 사측의 주장과는 사뭇 다른 방향의 결정이라 고개를 갸웃했는데 [팩트올의 기사](http://factoll.com/page/news_view.php?Num=2008)를 참고하면 그닥 달라진 것은 없어 보인다. 개인적으로 학교 옆에 호텔이 있는 것이(그것도 회사가 노오력에 노오오오력을 다해 지은 7성급 호텔이) 무슨 대단한 문제인지는 잘 모르겠는데 여튼 무엇이 되었든 2020년이 가기 전에는 삐까번쩍한 건물이 들어서게 되려나 보다. 안 그래도 주말이면 지옥이 되는 주변 교통 체증은 상상을 초월하게 되는 건가.

2. 풍문여고가 이사를 간다고 한다. 인터넷 이곳 저곳을 기웃거리니 도시 공동화에 의한 학생 수 감소와 서울 변방 개발로 인한 학교 부족이 맞물려 내려진 결정인 것 같다. 저 말이 사실이라면 덕성여중고의 이전 역시 시간 문제일 것인데 금싸라기 동네의 작지 않은 땅이 어떤 식으로 꾸며질지 궁금하다. 삼청동이라고 통틀어 부를 수 있는 경복궁 동북지역의 상권 파워가 언제까지 지속될지가 관건이겠지만. 개인적으로 개발 가능성이 상당히 적은 북촌 주거지역을 제외하면 크게 고유의 색이나 컨텐츠가 있는 동네가 아니라 몇 년 내로 단물 다 빨릴 느낌이다. 그렇게 된다면 나 같은 마이너한 취향의 사람들이 찾기에 좋았던 예전 분위기로 돌아가겠지.

결론: 무엇을 만들든 동네가 어떻게 변하든 간에 좀 고민 좀 많이 하고 계획도 좀 탄탄하게 세워서 잘 좀 했으면 좋겠다.
